`Введение`

В данном проекте реализована задача классификации изображений с двумя классами: кошки и собаки. Классификация изображений — это одна из фундаментальных задач в компьютерном зрении, которая включает в себя процесс обучения модели, способной автоматически определять категорию, к которой относится изображение, на основе предоставленных данных.

[***Открыть в Google Colab***](https://colab.research.google.com/drive/19l8NuePkrEPIyg6kedT8LMVCR6WQoMU_)

`Цель проекта`

Целью данного проекта является создание и обучение нейросетевой модели, способной с высокой точностью различать изображения кошек и собак. Для решения этой задачи используется предобученная модель MobileNet, которая была модифицирована под данную задачу с учетом специфики предоставленного набора данных.

`Датасет`

Для обучения модели используется популярный датасет "Кошки и Собаки" (Cats and Dogs), который содержит тысячи изображений двух классов: кошек и собак. Датасет разделен на обучающую и тестовую выборки, что позволяет провести оценку точности модели на новых данных.

`Архитектура модели`

Для построения модели используется предобученная нейронная сеть MobileNet. MobileNet — это легковесная свёрточная нейросеть, которая была разработана специально для мобильных и встроенных устройств, где важно сохранять высокую точность при ограниченных вычислительных ресурсах. Благодаря архитектуре MobileNet, модель может эффективно классифицировать изображения с меньшими затратами ресурсов по сравнению с более сложными моделями.
В этом проекте мы используем MobileNet без верхних слоев (полносвязной части), чтобы адаптировать ее к нашей задаче с помощью добавления новых слоев для классификации двух классов — кошек и собак.

`Основные этапы работы модели:`

Использование MobileNet в качестве базовой модели: MobileNet выступает в роли основы для извлечения признаков из изображений.

Добавление пользовательских слоев: Поверх базовой модели добавляются полносвязные слои, которые выполняют задачу классификации.

Аугментация данных: Для улучшения обобщающей способности модели используются техники аугментации изображений, такие как повороты, сдвиги и горизонтальные отражения, чтобы повысить устойчивость модели к различным видам трансформаций данных.

`Результат`

После завершения обучения модель способна с высокой точностью классифицировать изображения как "кошка" или "собака". Точность модели и ее эффективность проверяются на тестовом наборе данных.
